大和暦57年 春
亡き妻 小紀との約束を
果たすため―
上阪した三角青輝は―
同じく
“登龍門”を目指す若者―
阿佐馬芳経と出会う
辺境将軍 龍門光英
彼が提示した試験の内容は―
私の膝を地面に―
着地させることができる者
以上
志願者たちが―
次々と挫折していく中―
静観していた
青輝と芳経であったが…
龍門辺境将軍
その脚 もらいますわ
♪～
～♪
私の脚を斬って―
地面に
着地させよう思てたんやろ？
そういう ぶっ飛んだ発想
嫌いやないで
が… 甘い
“すごい”の
言い間違いちゃいますの？
えっ
合格
えっ… 待って待って
脚 切ろうとするとか
倫理観 どうなってんねや
てか さっき 思いっ切り―
龍門辺境将軍を蹴ってたし
あいつ ヤバない？
なあ 君
ごっつ すごい蹴りやな
名は？
まずは 採用試験とはいえ―
このような無礼を行ったこと
深く おわびいたします
そして
謹んで感謝いたします
私は 姓は阿佐馬
名は芳経と申します
阿佐馬？
阿佐馬って名門の？
あの阿佐馬か！
滑稽 ああ滑稽
誰かが非難すれば
自分も非難し―
誰かが褒めれば
手の平を返して自分も褒める
ほんま軽蔑するわ
そのまま一生 私の背中を
追いかけ続けたらええ
どうや？　三角君
本気で
この世を変えるやと？
この世を変えるのは私や
君 靴ひも ほどけてんで
ああ ほんまや
なんやねん その余裕
なんで“いいね”できんねん
この七三地味男が！
献上の品を
持って参りました
ん？
ええっ？　何こいつ
めちゃくちゃ
媚売ってるやん
媚など売る
必要性があるんなら―
いくらでも売ったります
確かに 言うてたけど―
それ なんの調味料も
かけてへん―
純度100パーの媚やん！
ダッサ
これは…
戦で負けないために
農政の改訂を提案いたします
は？　ノーセー？
ノ… ノーカイテー？
あっ…
賀来
ここに
ハッ… これは…
三角君… 君は一体 何を？
農政改定の目的は
辺境での農業生産力の向上
そして 常備兵の増強です
皆様 ご存じのとおり
大和の総兵数36万のうち―
辺境の常備兵は 愛知 福井
滋賀の３郡合わせても―
総兵数の５分の１にも
満たない兵数です
それは なぜか？
辺境では―
常備兵を増強できるほどの
農業生産力がないからです
常備兵が少ないとなると
戦の際に多くの兵が―
地方から出征しなくては
ならない
これでは莫大な費用を要し―
多大な労力が
費やされてしまいます
そこで辺境の荒廃した農地を
兵士に開墾させて―
生産力の向上を図ります
辺境３郡には質が良く
農耕に向いた土地があります
ですので
大阪都周辺の田畑を廃止し―
用水を辺境に輸送します
まずは ５万の兵士を
３郡に分けて配置し―
耕作させます
５分の１を
交代で休ませ―
４万人が
常に耕作にあたり―
同時に守備に
つかせます
計算しますと
水が豊富にあれば―
現在の５倍の収穫が
期待できます
災害や諸費用を
差し引いても―
毎年150万トンの穀物を
軍に提供することができ―
３年が経つと450万トンを―
辺境に
蓄積することができます
これは10万の軍勢の
５年分の食料になります
これを基として戦に臨めば―
まず敗戦には
至らないでしょう
見事や
ほんまに見事や
が…
ほいで どないして
私の膝を着地させんねや
儂には龍門辺境将軍の膝を
着地させることはできません
えっ？
なんで？
儂には―
ツネちゃんさんのような
戦闘技術はありません
どう考えても この試験に
合格することはできんのです
ほな…
なんで これを？
この農政改定案は―
儂が“登龍門”が
かなったときに―
お渡しいたそうと思い
持参しました
しかし それが かなわないと
思いましたので―
今 お渡しした次第です
私は君の名を知らん
このままでは君の功績は
無になるが ええのか？
もちろんです
合格
えっ ええ～っ！
スゲえ！
で 名は？
三角 青輝です
試験終了～
今日は みんな
よう来てくれた
己の良さを見せることが
できずに―
俗にいう“登龍門”が
かなわへんかった者たちは―
また ここに来てほしい
出征時以外は
私は いつでも ここにおる
楽しみに待ってんで
また挑戦します！
次は絶対
受かってやるで～！
一方は“武” 一方は“智”
まさか この10分で―
こんな可能性のある２人に
巡り合えるとは…
阿佐馬芳経
彼の度胸は天下一品です
まだまだ粗さが目立ちますが
おごらず精進すれば―
いずれ 大和を牽引する
将になるやもしれません
うん
そして 三角青輝
彼には大きな野望が
かいま見えますが―
その割に名声を渇望してへん
面白い男です
突然の合格にも 龍門さんが
自ら膝をつくことを―
狙ってたんかってくらい
動じひんかったし
ほんま 彼らの将来が
楽しみ…
まさか 狙ってた？
私が膝を着地することを…
いや いやいや…
まさか… な？
大和暦 57年 春
この日 青輝は
“登龍門”を成し遂げた
この先に
大きな時代のうねりが―
待ち受けていることを
まだ誰も知らない
敵も味方も 大義も裏切りも
全てを飲み込み―
たどりつく世は
泰平か 動乱か
三角青輝 後に
“奇才軍師”と称される―
彼の伝説が―
今 始まる
大和暦 59年 冬　大阪都
青輝が“登龍門”を
成し遂げてから―
もうすぐ３年になろうかと
いうころ
大和帝陛下の お成り～
拝礼～！
大和帝陛下
万歳！
万々歳！
万歳！　万歳！
も… もうええ　な… 直れ
あの… えっと 内務卿は？
お手洗いに
やけど もう
朝議 始まって…
お手洗いに
お… お手洗いかい
なら ええねん ええねん
生理現象やしな
それは したた…
あっ かんでもうた
しかたない　ハハッ…
怖っ！
内務卿の部下
相変わらず 怖っ…
ヘックション！
あっ うん　朝議やろうか
30分以内や
陛下の目前で あぐら？
あいつ 何考えてんねん
あっ えっと 内務卿―
いつもは朕の隣に… あの
座ってたと思うねんけど…
ん？
い… いやっ
好きなとこ座ったらええ
上奏いたします
龍門辺境将軍
上奏を許可する
偉大なる大和帝陛下
約３年前より
実施しておりました―
屯田政策の成果により
辺境３郡合わせて―
約10万の常備兵の増強に
成功しました
えっ？　じゅ… 10万？
ウソやろ？
あの政策が―
成功したやと？
誰もが失敗する
言うてたのに？
先の長篠の戦いにて
降伏した元武凰の兵士らも―
この度 ようやく辺境への
異動が かないました
必ずや 戦場にて
尽力してくれるかと
ハゲごときが
チッ！
そ… そうやな
すごいぞ！　龍門
なんか よく分からんけど―
とりあえず 褒めとこ！
偉大なる大和帝陛下
龍門が行った政策が
どう すごいか―
分かってへんの
ちゃいまっか？
えっ　ちょ… 超能力？
龍門はですね―
長年 施策してきた民屯を―
潔く軍屯に
改定しはったんです
約３年前の辺境の常備兵数は
愛知３万３千
滋賀１万 福井１万５千
合わせて５万８千
これを龍門は僅か３年で
10万に増やしたんです
つまり 何倍ですか？
えっ？　え～と
１.７倍
これは
いずこかの州司に封じ―
あまたの褒章を
与えるべき功績です
なのに それを
知ったかぶりしたうえ―
称賛だけして
地位や褒章は与えへん
これは君主にあるまじき―
愚鈍な行為やと
思いまへんか？
ぐっ…
えっ は？
ついに 彼奴…
帝を辱めやがった…
あ… 内務卿の言うとおりや
朕が悪かった すまん 龍門
褒章も与えるし
地位は えっと…
改めて 詔勅を出す
受け取ってくれるか？
偉大なる大和帝陛下
喜んで賜ります
そ… そうか！　よかった
帝の目前に座ったうえに―
ついに
朝議の場で帝を辱めるとは
内務卿 平 殿器よ―
その先に
昇るつもりちゃうやろな
龍門さん 大丈夫かな
朝議は戦とは ちごって
心配なかと
長嶺さん
私が言うてるのは―
あのデブが
そろそろ なんか―
仕掛けてくるんちゃうか
ってことです
平 殿器か…
帝の皇后はデブの実の娘
大和の主要な役職は―
地方の隅々まで
全て 平家が牛耳ってます
先帝毒殺事件から22年
時は既に満ちていると
言えるでしょう
確かに
あっ 菅生さん
角砂糖 今日 ３つ目ですよ
奥さんに怒られても
知りませんからね
うん
あのデブにとって
龍門さんと辺境将軍隊は―
平家に
くみしない役人の中でも―
一番 目障りな存在です
例の彼が提案した
屯田政策が―
目覚ましい成果を
上げていることも―
当然 快く思ってないはず
り… 龍門よ
じょ… 上奏は以上か？
もう１点
ここ数年で より一層
寒冷化が進みました
我が国と緊張状態にある
聖夷に潜入させた―
忍官によりますと―
北国聖夷では多くの民が
食糧難に陥り―
困窮を
極めているとのことです
聖夷政府の対応策も
失敗を重ね―
各地で反政府暴動が
相次いでいるとのこと
故に
聖夷軍の大和への西征は―
限りなく
不可能に近いでしょう
つ… つまり
我が国からすれば―
今が聖夷を攻略する
チャンスってことやな！
仰せのとおり
この機に乗じて 我が国が―
北伐を行うという
手もありますが―
この極寒の中での
遠征は―
いくら食料と
兵が豊富とはいえ―
難航を極めると
予想されます
ほ… ほな 春先まで待って
一気に攻めるっていうのは？
ああ それか 現状維持？
一点
懸念すべきことがあります
そ…
それは？
有能な独裁者の誕生です
ど… 独裁者？
このような状況下において―
有能な独裁者が誕生し
変革をもたらす
これは 歴史を広く見ても
大いにありえます
独裁者は現状に不満を持つ
民衆をあおり―
大和へ侵攻してくる可能性は
ゼロではありません
今すぐにでも 聖夷とは
休戦協定を締結し―
断続的な外交
貿易を行うのが得策かと
龍門よ　えらい弱気やん？
戦は国家の重大事です
国民の生死 国家の存亡が
懸っております
故に 辺境将軍として 慎重に
あっ うん
君が臆病者なのは
もう分かったから
まあ そう心配すな
聖夷の件については
問題ないから
と 言いますと？
あっ うん
聖夷には もう既に―
無条件降伏の勧告状
送ってんねん
無条件… 降伏勧告？
ななな… 内務卿！
朕は聞いてへんで？
今 言いましたやん？
あっ えっ？
せやな
無条件での降伏勧告は―
聖夷の怒りを買いかねません
直ちに使者を送り―
まずは
休戦に とどめるべきかと
ええか？　臆病者の龍門よ
我が国は いまだかつて
戦に敗れたことがない
たかが 聖夷相手 休戦など
生ぬるいわ
ヤツらは白旗を上げる
必ずや
どうか ご再考を
あ～ しんど
臆病者の龍門よ
下がれ　情けない
一生 土下座しとけ
はい 次や次
上奏いたします！
花田大司礼
上奏を許可する
平内務卿！
降伏勧告状には
印璽が必要なはず！
陛下に無断で
印璽を使用することは―
重罪に値します！
じょ… 上奏します
中本大司書
上奏を許可…
平内務卿は この数年間―
陛下の代行とし
全国へ行幸に参られました
我が司書府には何百通の
報告書が届いております
その内容は
全て内務卿による―
不当な理由での
処刑！　刑罰！　徴税！
これは明らかな職権濫用！
一刻も早く内務卿を
厳罰に処すべきかと！
そ… そうや こんなヤツが―
全権 握ってるとか
おかしいやろ！
とっとと辞任せえ！
いや 死罪やろ！
死罪！　死罪！　死罪！
死罪 死罪 ５秒以内
にゅっ！
あっ！
ぐあっ！
偉大なる大和帝陛下
は… はい
宮中に
武装した将兵の入場を許し―
血が流れたこと
深く おわびいたします
彼らの罪状は―
私を嫌な気持ちに
させたことです
直ちに代わりの者を
推挙しますので―
どうか お許しを
ゆ… ゆゆゆ… 許す
許す許す！
朕は もう疲れた！
お… おしっこしたいし―
戻る！　戻るで！
ていうか―
もう 既に ちょっと
漏らしてもうてるし…
これにて 散会！
一生
土下座しとくつもりなん？
まあ ええわ
聖夷降伏後の
防衛費を算定しといてや
３日以内や
あっ それと安心せえ
私は その先には昇らへん
今はな
あのデブに
対抗できるんは龍門さんだけ
私たちが全力で
支えなければ…
うん
望んとこじゃ！
この日―
辺境将軍隊 一般属員である
青輝たちのもとへ―
内示が下りた
阿佐馬芳経
第31武庫襲撃事件における
賊徒制圧の功績を評価し―
辺境将軍隊
武庫令補佐に封ずる
はっ！
昇進きた～！
農政改定案立案の
功績を評価し―
ここに辺境将軍隊
監事に封ずる
謹んで 名を受けよ
三角青輝
はっ！
聖夷 羽前省―
銀山警備隊 管轄区域
輪島総帥―
芥生大統領の元へ大和から―
無条件降伏の勧告状が
届いたとの情報が入りました
無条件降伏？
ふざけやがって！
分かった
報告ありがとう
♪～
～♪